# ТРЕБОВАНИЯ ДЛЯ WEB-ПРИЛОЖЕНИЯ (САЙТА) “РАСПИСАНИЕ”

&nbsp;

## БИЗНЕС-ТРЕБОВАНИЯ

&nbsp;

**Цели проекта:**
* Реализовать заполнение расписания занятий в Костромском Политехническом Колледже
* Снизить нагрузку на преподавателей
* Повысить удобство и скорость заполнения и исправления/исправления ошибок в расписании
* Позволить не использовать сторонние носители информации в промежуточном процессе заполнения

&nbsp;

**Задачи проекта:**
* Реализовать систему регистрации людей на сайте
* Реализовать систему распределения ролей пользователей (Администратор, Студент, Преподаватель)
  * Администратор – составление и редактирование расписания, создание/блокировка преподавателей, назначение преподавателей на дисциплины и группы
  * Студент – просмотр расписания с помощью фильтров
  * Преподаватель - просмотр расписания для преподавателя, а также создание, редактирование, удаление пары, перенос пары на свободное место
* Реализовать графическое отображение расписания в виде таблицы
* Реализовать фильтрацию занятий по группам, а также отдельный фильтр для преподавателя
* Реализовать просмотр расписания на текущую и следующую неделю

&nbsp;

**Интервью:**
1)	Проект представляет собой приложение, отдельный сайт или часть сайта?
> Отдельный сайт
2)	Каким образом происходит выставление расписания на данный момент?
> Сперва осуществляется перенос пар из ведомости занятий на бумажный носитель вручную, затем данная информация заносится в таблицу в документ Word человеком, отвечающим за расписание. После составления файл скачивается на USB-носитель, доставляется в компьютерный отдел, где закачивается на сервер и выставляется на сайт в виде документа Word.
3) Каковы действия в случае изменения расписания на данный момент?
> Начиная с пункта ручного заполнения таблицы все операции по переносу документа на флеш-диск, дальнейшее скачивание, перенос на сервер и публикация проводятся заново при малейших изменениях
4) Может ли привести ввод нового способа публикации расписания к отсутствию работы у человека, составляющего расписание или публикующего его?
> Нет, отвечающий за расписание будет работать в качестве администратора, а публикующий отвечает за системное обеспечение работы сайта в целом и ввод нового способа публикации расписания позволит разгрузить человека для другой работы
5) Сколько в перспективе аккаунтов должен будет поддерживать сайт с расписанием, с учетом того, что не каждый студент регистрируется на сайте?
> Около 1000, с поправкой на нынешнее количество старых (неиспользуемых, выпустившихся курсов, уволившихся) и новых аккаунтов студентов и преподавателей
6) По вашему мнению, регистрация в предполагаемой системе просмотра расписания обязательна для всех, или потребуется больше для того, чтобы администратор смог дать права преподавателя зарегистрированному пользователю, а само расписание без права редактирования может быть просмотрено как авторизованным студентом, так и гостем (например, чтобы родители могли просмотреть расписание без обязательной регистрации)?
> Во-первых, оптимальнее будет именно вариант с опциональной регистрацией с предполагаемой целью получения прав преподавателя (т.е. для преподавателя обязательно нужно быть зарегистрированным). Во-вторых, да, для обычного просмотра расписания нежелательно запрашивать обязательную регистрацию, это позволит не хранить лишние данные кратковременных пользователей
7) Для администратора будет удобнее заполнять расписание отдельно для каждой группы на каждый день, либо иметь единую таблицу расписания (группа - кабинеты - предметы - время) на каждый день?
> Будет удобнее иметь единую таблицу на каждый день. Легче единовременно заполнять расписание для всех групп на один день, чем отдельно заполнять для каждой группы свое расписание и затем переходить к другой группе (велика вероятность ошибки или упущения одной из групп). Разумеется, данные с единой таблицы администратора должны будут заноситься в расписание по фильтрам для студентов и преподавателей, а в случае изменения преподавателем времени, кабинета, типа занятия (очное, СР, ДО) изменения должны заноситься в единую таблицу администратора и расписание по фильтрам студента
&nbsp;

**Суть проекта:**&nbsp;

Создать сайт, реализующий: 
* Заполнение расписания занятий, своевременное и удобное редактирование этого расписания
* Регистрацию/авторизацию пользователей и их роли

&nbsp;

## СИСТЕМНЫЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ
* СХ-1: Приложение представляет собой web-сайт
* СХ-2: Приложение поддерживает различные браузеры и является кроссплатформенным

&nbsp;

## ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЕ ТРЕБОВАНИЯ
* ПТ-1: ЗАПУСК И ОСТАНОВКА
  * ПТ-1.1: Запуск производится переходом на сайт через браузер.
  * ПТ-1.2: Остановка производится через закрытие вкладки.
* ПТ-2: РЕГИСТРАЦИЯ
  * ПТ-2.1: Регистрация осуществляется с помощью логина и пароля.
  * ПТ-2.2: В дальнейшем пользователь вводит ФИО и контактные данные в разделе с информацией об аккаунте.
* ПТ-3: ВХОД/ВЫХОД ИЗ УЧЕТНОЙ ЗАПИСИ
  * ПТ-3.1: Вход производится с помощью логина и пароля при нажатии соответствующего элемента интерфейса (кнопки).
  * ПТ-3.2: Выход производится путем нажатия соответствующего элемента интерфейса (кнопки).
* ПТ-4: ПРОСМОТР И ФИЛЬТР РАСПИСАНИЯ
  * ПТ-4.1: Авторизованный студент и гость могут просматривать расписание в соответствии с указанными фильтрами по группе, дням недели на главной странице сайта.
  * ПТ-4.2: Зарегистрированный студент имеет возможность указать в личном кабинете свою группу. При следующем заходе на страницу сайта(в случае, если пользователь нажал кнопку "запомнить меня" при входе/регистрации и выход из личного кабинета не был совершен, фильтр расписания на главной странице автоматически устанавливается на указанную в личном кабинете группу (при желании также можно будет просмотреть расписание для других групп).
* ПТ-5: СОЗДАНИЕ И УДАЛЕНИЕ БЛОКА-ТАБЛИЦЫ РАСПИСАНИЯ
  * ПТ-5.1: На страние "изменить расписание" (у администратора) по умолчанию представлена одна блок-таблица расписания. Под блоком расположена кнопка "создать", при нажатии на которую снизу, после первого блока, появляется второй блок.
  * ПТ-5.2: Если блоков на странице >1, то каждый блок, кроме последнего, имеет снизу только кнопку "удалить". Кнопка "удалить" удаляет один блок выше этой кнопки.
  * ПТ-5.3: Последний блок имеет снизу две кнопки - "создать" и "удалить".
* ПТ-6: ДОБАВЛЕНИЕ ГРУППЫ
  * ПТ-6.1: В блок-расписание для каждой группы администратор единожды вводит группу (в два разных блока нельзя ввести одну и ту же группу). После присваивания названия группы блоку-таблице и нажатия кнопки "сохранить" блок добавляется в общий список групп и появляется возможность заполнять расписание на каждый день для этой группы.
* ПТ-7: АДМИНИСТРИРОВАНИЕ
  * ПТ-7.1: Администратор на отдельной странице "Пользователи" имеет список всех зарегистрированных пользователей, а также может выдать пользователю роль "Преподаватель". После нажатия кнопки "сохранить" отмеченный пользователь (или пользователи) переносится в раздел "Преподаватели"
  * ПТ-7.2: Администратор на отдельной странице "Преподаватели" имеет список всех зарегистрированных преподавателей, где может лишить роли преподавателя, назначить преподавателю дисциплины, которые он ведет.
* ПТ-8: СОСТАВЛЕНИЕ И РЕДАКТИРОВАНИЕ РАСПИСАНИЯ
  * ПТ-8.1: Процесс редактирования происходит в разделе "изменить расписание" с помощью фильтров (для преподавателя) или с помощью блоков-таблиц расписания (для администратора) и дальнейшего изменения содержимого таблицы расписания для групп студентов.
  * ПТ-8.2: Авторизованному администратору в разделе "изменить расписание" представлен список блоков-таблиц, олицетворяющих собой группы студентов. Блок содержит: название группы сверху, разделы таблицы: "предмет", "преподаватель", "кабинет", "время". Раздел "время" заполняется автоматически в соответствии с выбранным шаблоном (смены). В блок также входят кнопки снизу: кнопка-указатель смены "Первая смена"/"Вторая смена", "Редактировать", "Сохранить".
  * ПТ-8.3: Процесс составления расписания для каждой группы сводится к заполнению полей разных разделов блока информацией. Причем не допускается ввода 
  * ПТ-8.4: Авторизованный преподаватель может изменить кабинет, в котором проводится занятие (или поставить статус СР – самостоятельная работа, ДО – дистанционное обучение, ОТМ - отменено) в разделе "изменить расписание" с помощью поиска пары по группе и дням недели. 
* ПТ-9: ВВОД ИНФОРМАЦИИ
  * ПТ-9.1: Ввод информации в поля электронной таблицы расписания как для администратора, так и для преподавателя должен быть приведен к единому стилю и исключать различное написание информации (С заглавной/прописной буквы, с пробелами или без) путем реализации системы списка подсказок: Необходимо нажать кнопку "Редактировать" внизу блока-таблицы. При нажатии левой кнопки мыши по пункту, который следует изменить, очищается поле для ввода. Под полем выводится список со всеми возможными для ввода в это поле значениями. Далее при вводе информации список подсказок сокращается исходя из уже введенной информации (причем ввод производится любым регистром, а подсказки представляют собой пункты, потенциально удовлетворяющие поиску). Занесение информации в пункт таблицы возможно только при нажатии на нужный пункт в списке подсказок, это сделано для того, чтобы исключить в расписании пункты, написанные в разном стиле.
  * ПТ-9.2: Пример функционирования подсказок ввода: Преподавателю требуется изменить группу в расписании на свой предмет. Он заходит в раздел "изменить расписание", находит с помощью фильтров нужный день, и в высветившимся списке находит нужную пару и кабинет (в пункте "группа" указана ошибочное название группы). Далее преподаватель нажимает на нужное поле с группой, поле становится пустым для ввода. При вводе "2" список с подсказками укажет все группы, начинающиеся на "2". При дальнейшем вводе количество подсказок уточняется. Так, при вводе "2-1п" в списке подсказок будут указаны только группы "2-1П9", "2-2П9", "2-1П11". Преподаватель наводит курсор на нужный пункт и при нажатии на него он заносится в таблицу, при нажатии кнопки "сохранить" расписание автоматически обновляется в таблицах у гостей, студентов и администратора.

&nbsp;

## БИЗНЕС-ПРАВИЛА
* БП-1: Пользователь, не зарегистрированный на сайте, может просматривать и фильтровать расписание, но не имеет доступа к личному кабинету и не может установить группу для фильтрации по умолчанию
* БП-2: Студент и гость могут только просматривать и фильтровать расписание по группе, дням, неделям
* БП-3: Преподаватель получает соответствующий статус только от Администратора
* БП-4: Администратор в праве блокировать пользователей и присваивать им роли
* БП-5: Заблокированный пользователь не имеет права просматривать, редактировать, переносить и фильтровать расписание

&nbsp;

## АТРИБУТЫ КАЧЕСТВА
* АК-1: ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТЬ
  * АК-1.1: Поддержка до 1000 пользователей (включая всех студентов, преподавателей и администратора)
  * АК-1.2: Редактирование электронной таблицы расписания в реальном времени несколькими пользователями (Администратором и преподавателями)
* АК-2: УСТОЙЧИВОСТЬ К ВХОДНЫМ ДАННЫМ
  * АК-2.1: Логин должен начинаться с буквы и состоять не менее чем из 6 символов и не более чем из 20 символов. При создании логина можно использовать латинские буквы, цифры, символы тире (-), подчеркивания (_) и точки (.). Знак @ в логине недопустим. Пробел в логине недопустим. Логин не может заканчиваться точкой. Буквы латинские
  * АК-2.2: Пароль включает в себя символы, буквы и цифры разного регистра. Длина пароля – не менее 6 символов, не более 20 символов. Буквы латинские
  * АК-2.3: В электронную таблицу вводится текст (Латиница и кириллица), цифры (0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9), а также знак “-”

&nbsp;

## ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ
* ФТ-1: Возможность резервного копирования на сервере, чтобы исключить полную потерю данных пользователей и занятий при сбоях
* ФТ-2: Приложение должно обрабатывать и не допускать ошибки в расписании, пересечение пар, пересечение кабинетов.

&nbsp;

## НЕФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ
* НТ-1: Интерфейс сайта должен быть понятен для каждого из групп пользователей (администратор, преподаватель, студент)
* НТ-2: Интерфейс сайта должен быть выполнен в стиле и цветах, соответствующих основному сайту учебного заведения
* НТ-3: В случае ошибки или технических работ на сайте должно быть выведено соответствующее предупреждение
