# ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ ДЛЯ WEB-ПРИЛОЖЕНИЯ (САЙТА) “РАСПИСАНИЕ”

&nbsp;
## ВВЕДЕНИЕ

Данный сайт реализует заполнение расписания занятий, своевременное и удобное редактирование этого расписания, а также регистрацию/авторизацию пользователей и их роли (Гость, Студент, Преподаватель, Администратор).
* Гостю доступны страницы: Главная страница, Регистрация/Авторизация.
* Студенту доступны страницы: Главная страница, Личный кабинет.
* Преподавателю доступны страницы: Главная страница, Личный кабинет, Редактирование расписания.
* Администратору доступны страницы: Главная страница, Личный кабинет, Редактирование расписания, Пользователи, Преподаватели.

На каждой из страниц (кроме "Авторизация/Регистрация") вверху сохраняется блок с содержащимися в нем пунктами, соответствующими роли пользователя, значок личного кабинета в правом углу этого блока, а также специальный значок в левом углу этого блока (при нажатии на который происходит перенаправление на главную страницу сайта).


&nbsp;
## ГЛАВНАЯ СТРАНИЦА

### Гость
* Главная страница представляет собой таблицу расписания и прилегающие к ней строки фильтров, в верхнем правом углу находится значок личного кабинета, который перенаправляет на страницу "Регистрация/Авторизация" (или, если пользователь вошел ранее и его запомнила система, в "Личный кабинет").
* С помощью фильтров (а также подсказок в выпадающем списке по мере написания) выставляется день и группа, для которой требуется просмотреть расписание.

### Студент
* Главная страница представляет собой таблицу расписания и прилегающие к нему строки фильтров, в верхнем правом углу находится значок личного кабинета, который перенаправляет на страницу "Личный кабинет"

### Преподаватель
* Главная страница представляет собой таблицу расписания и прилегающие к нему строки фильтров, в верхнем правом углу находится значок личного кабинета, который перенаправляет на страницу "Личный кабинет". Слева от значка личного кабинета находится пункт "Редактировать расписание", который перенаправляет на страницу "Редактирование расписания".

### Администратор
* Главная страница представляет собой таблицу расписания и прилегающие к нему строки фильтров, в верхнем правом углу находится значок личного кабинета, который перенаправляет на страницу "Личный кабинет". Слева от значка личного кабинета находятся пункты  "Администрирование", "Пользователи", "Преподаватели", которые перенаправляют на соответствующие страницы сайта.

&nbsp;
## АВТОРИЗАЦИЯ/РЕГИСТРАЦИЯ
* Страница авторизации содержит два поля (сверху-вниз), в которые требуется ввести пароль и логин. Под полями логина и пароля предлагается создать аккаунт, если его нет.
* Страница регистрации содержит три поля (сверху-вниз). В первое требуется ввести логин, второе поле отведено для ввода пароля, в третье поле дублируется пароль, введенный во второе поле, для подтверждения.

&nbsp;
## ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ

### Студент
* В личном кабинете студент может ввести свою группу, фамилию, имя, отчество в соответствующие поля, а также посмотреть свой статус ("Студент").
* При следующем заходе на страницу сайта(в случае, если пользователь нажал кнопку "запомнить меня" при входе/регистрации и выход из личного кабинета не был совершен, фильтр расписания на главной странице автоматически устанавливается на указанную в личном кабинете группу (при желании также можно будет просмотреть расписание для других групп).

### Преподаватель
* В личном кабинете преподаватель должен ввести свою фамилию, имя, отчество в соответствующие поля (Из введенного ФИО формируются инициалы преподавателя в расписании), а также посмотреть свой статус ("Преподаватель").

### Администратор
* В личном кабинете администратор может ввести свою фамилию, имя, отчество в соответствующие поля, а также посмотреть свой статус ("Администратор").

&nbsp;
## РЕДАКТИРОВАНИЕ РАСПИСАНИЯ
### Преподаватель
* На странице редактирования расписания преподавателю представлена таблица расписания и прилегающие к ней строку фильтра по дням.
* При выборе определенного дня преподавателю показывается, какой предмет, в какое время и в каком кабинете (вместо номера кабинета могут быть указаны статусы: СР – самостоятельная работа, ДО – дистанционное обучение, ОТМ - отменено) будет проводиться.
* Авторизованный преподаватель может изменить кабинет, в котором проводится занятие (или поставить статус: СР – самостоятельная работа, ДО – дистанционное обучение, ОТМ - отменено) в разделе "Редактировать расписание" с помощью поиска пар по дням недели.

### Администратор
* Авторизованному администратору в разделе "Редактировать расписание" представлен список блоков-таблиц, олицетворяющих собой группы студентов. Блок содержит: название группы сверху, разделы таблицы: "Предмет", "Преподаватель", "Кабинет", "Время". Раздел "Время" заполняется автоматически в соответствии с выбранным шаблоном (смены). В блок также входят кнопки снизу: кнопка-указатель смены (отвечает за шаблон времени расписания) "Первая смена"/"Вторая смена", "Редактировать" (переводит блок в режим редактирования), "Сохранить" (сохраняет изменения в блоке).

&nbsp;
## ПОЛЬЗОВАТЕЛИ
* Администратор на отдельной странице "Пользователи" имеет список всех зарегистрированных пользователей, а также графу поиска, в которой может найти определенного пользователя по фильтрам (Имя, Фамилия, Отчество, Логин).
* При нажатии левой кнопкой мыши по пользователю посередине экрана вслывает окно, в котором указаны фамилия, имя, отчество, статус, группа (если есть).
* В графе "статус" администратор может выбрать пользователю роль "Преподаватель". После нажатия кнопки "сохранить" отмеченный пользователь переносится в раздел "Преподаватели".
* В правом верхнем углу всплывающего окна имеется пункт "Удалить пользователя".

&nbsp;
## ПРЕПОДАВАТЕЛИ
* Администратор на отдельной странице "Преподаватели" имеет список всех зарегистрированных преподавателей.
* При нажатии левой кнопкой мыши по пользователю посередине экрана вслывает окно, в котором указаны фамилия, имя, отчество, статус, преподаваемые дисциплины.
* В графе "статус" администратор может лишить роли преподавателя.
* В графе "дисциплины" администратор может назначить преподавателю дисциплины, которые он ведет.
* В правом верхнем углу всплывающего окна имеется пункт "Удалить пользователя".


